+++
date = "2017-10-02"
title = "Same"
private = true
description = ""

+++

# Same

So langsam komme ich in diesem Land an. Mit großartigem Strand fast für uns alleine, weniger Autos und einem total lieben Host Carlos komme ich schon echt besser mit dem Fakt klar, dass ich auf einem anderen Kontinent bin. Davor war noch so ein bisschen die Frage warum, aber sie beginnt sich zu klären. In den Wellen spielend lebt es sich viel besser. Ich muss zwar immernoch das Spanisch-Problem lösen, aber so langsam beginne ich Dinge zu verstehen, und sonst ist ein Körpersprachen-Stummkonzert ja auch was feines. Vor allem dieser herrliche Moment wenn Leute auf mich einreden und dann irgentwann merken dass ich nada comprendre und sich enttäuscht wegdrehen. Oder noch besser Carlos Mutter, die mir wahrscheinlich unanständige Wörter beibringt und sich total freut wenn ich sie kontextfrei in den Raum werfe (Carajo!). Habs gerade gegooglet, war unanständig. In ihrem Haus hat diese Frau definitiv die Hosen an, und alle anderen sie aus, es war total super dort Carlos beim Kochen zu helfen. Generell war das das einzige wirkliche Arbeitsprojekt in der Zeit in Same, die meiste Zeit haben wir gekocht, Strandspatziergänge gemacht oder mit Carlos geredet. Wobei, genau gesagt hat Natalia mit Carlos geredet, ich hab da noch so eine kleine Sprachbarriere. Es war unglaublich erleichternd als ich im Bus nach Mompiche ein paar reisende getroffen habe mit denen ich quatschen konnte. Dieser Kontinent ist komplett Englischfrei. So langsam beginne ich aber, erste Sätze zu verstehen und kann die nötigsten Sachen erfragen, aber es ist noch ein langer Weg bis ich eine Konversation führen kann. Ich hoffe ich komme da schnell hin, weil so ganz ohne Konversationen ist es irgentwie doof. Duolingo hilft mir, und die dauerhafte Bestrahlung von überall auch.

Carlos ist ein Koch und super lieber Gastgeber. Er ließ sich nicht davon abbringen auf dem Boden zu schlafen, während wir sein Bett besetzt haben. Außerdem lebt bei ihm eine geflüchtete Frau aus Venezuela und sein Freund, Dionis. Am letzten Abend hat er uns auf eine Fiesta, eine lokale Party im nächsten etwas größeren Dorf Tonchigue mitgenommen. Total krass wie Parties hier funktionieren, sehr viel Tanz, Farben und da es keine Türen oder Wände um die Tanzfläche gibt gibt es auch keine Türsteher oder Eintritt. Der DJ hat einen super alten Laptop und spielt sowas wie Despacito. Generell ist dieses Lied hier omnipräsent. In jeder verdammten Ecke dudelt Despacito und wir sind super froh jedes Mal wenn wir andere Musik als das hören. Alles in allem war Carlos glaube ich ein guter und authentischer erster Einblick in die lokale Kultur, und er hat angekündigt in einem Jahr eventuell Deutschland zu besuchen. Ich würde mich riesig freuen ihn willkommen zu heißen und ein bisschen der Gastfreundschaft zurück zu geben.


# Natalia

Ich bin überglücklich, mit Natalia zu reisen, und ich dachte es wäre ganz nett ein paar Anekdoten über sie zu teilen. Direkt als wir angekommen sind hat sie sich eine Grippe eingefangen, weshalb wir in Quito auch nicht ganz so viel machen konnten, aber das war ok. Dann in Same haben wir beiden direkt am ersten Tag einen Sonnenbrand bekommen, aber sie hat es sehr viel schlimmer erwischt: 3 Tage kein Rucksack tragen möglich, sie pellt immernoch. Dann ist sie fleißig dabei, Dinge zu verlieren, und alles in allem muss ich sagen sie ist großartig! Ich bin ihr absolut dankbar dass sie mit mir reist und diesen Trip zu einem noch intensiveren Erlebnis macht als ohnehin schon. (Falls du jemals deutsch lernst, danke!)

# Mompiche

Damit wir ein bisschen weniger Geld verbraten versuchen wir über workaway Unterkünfte im Tausch gegen ein bisschen Arbeit zu bekommen. Gerade schreibe ich diesen Blogpost aus einer Hängematte in einem Haus was einfach nur schön ist. Roni hat sich hier eine Bleibe eingerichtet die ihresgleichen sucht, und lebt einen Lebensstil der einfach nur ausgeglichen und friedlich ist. Gleichzeitig ist sie aber nicht so abgedriftet in Räucherstäbchen dass sie komplett ihren Kopf verloren hat, wie es erstaunlich oft mit Leuten in zu friedlichen Lebenssituationen passiert. Als ehemalige Kriegsreporterin und Wanderarbeiter-Köchin ist sie erstaunlich bodenständig und kämpft hier neben ihrem Krebs gegen eine Mine am Playa Negra und hilft der lokalen Gemeinschaft wo sie kann. Heute haben wir ihr Badezimmer geputzt, und die Komposttoilette weckt angenehme Erinnerungen an Bulgarien. Aber nach einem Tag kann ich natürlich noch nicht so genau sagen wie das hier alles endet. Ich habe aber das subtile Gefühl dass wir es nicht besser hätten treffen können. Im nächsten Post gibt es mehr über diese wundervolle Bleibe.